---
title: "Stellantis swallows $26 billion costs as it rethinks its EV strategy"
source: "
                    Jonathan M. Gitlin
                "
url: "https://arstechnica.com/cars/2026/02/stellantis-swallows-26-billion-costs-as-it-rethinks-its-ev-strategy/"
published: "2026-02-06T15:59:47.000Z"
category: "tech"
summary: "The automaker follows Ford and GM in writing down huge sums after betting wrong."
---
汽车行业押注于电动汽车迅速普及的赌注——至少在美国是这样——正在继续放松。今天，拥有吉普、道奇、菲亚特、标致等品牌的斯泰兰提斯宣布，它已经“重置”了自己的业务，以适应现实，这带来了相当痛苦的262亿美元（222亿欧元）的资产减记。就在不久之前，每个人都更看好电气化。就连美国也有相对雄心勃勃的计划，在未来10年推动电动汽车的普及，包括大力承诺建设充电基础设施。十家新电池工厂宣布成立，未来一片光明。并非所有人都同意。一些汽车制造商在大力发展纯电池电动汽车、远离对真正脱碳几乎没有帮助的简单混合动力汽车的浪潮中落在了后面，因此他们大力游说，要求放宽燃油效率标准。汽车经销商对投资和学习新技术的前景感到不安，他们也这样做了。当共和党赢得2024年大选时，复仇主义者实现了他们的愿望。消费者和企业购买电动汽车的激励措施消失了，这有助于抵消更高的购买价格。建设全国高速充电网络的资金告罄。严格的未来排放标准被撕毁，效率低下、污染严重的汽油发动机将取而代之。汽车制造商也被告知，不用担心在现行法规下被罚款——“想卖多少就卖多少”就是其中的信息。（但奇怪的是，他们也进口日本的小型Kei汽车。）斯特兰提斯并不是唯一感受到这种痛苦的人；去年12月，福特宣布减记195亿美元，以重新确定内燃机平台的优先级。通用汽车紧随其后，在1月初发布消息称，取消部分电动汽车计划将使该公司损失60亿美元。两笔账单都没有斯泰兰提斯（及其股东）面临的账单那么大。
